_Лабораторна 5_
1. З клавіатури ввести кілька слів (фраз), об'єднати їх через StringBuilder (щоразу
виводячи на друк поточну ємність), надрукувати підсумкове значення.
2. Перебираючи символи рядка, роздрукувати інформацію про кожного: чи є
цифрою, символом (верхнього чи нижнього регістру) чи пропуском.
3. Реалізувати програму, яка отримує два імені текстових файлів через параметр
командного рядка, потім виконує копіювання одного файлу в інший, без
використання системних функцій копіювання (відкривати, читати та записувати
дані – самостійно, через класи FileInputStream, FileOutputStream, PrintWriter,
FileWriter тощо) .п.). Використовувати автозакриття файлів через try(), обробляти
помилки вводу-виводу (друкувати інформацію).
4. Розробити програму, яка запитує ім'я файлу у користувача, потім друкує вміст
файлу як шістнадцятковий дамп на екрані. У разі виникнення помилки (файл не
знайдено, заборона доступу) програма також друкує повідомлення про помилку.
Наприкінці роботи програма у разі виводить повідомлення (будь-яке) про
завершення своєї роботи.
5. Розробити клас, який реалізує інтерфейс Closeable. У конструкторі вивести
повідомлення про створення, метод close() - про закриття. Перевірити
функціонування блоку try() із ресурсами.
6. Каскадування: розробити три власні класи, які реалізують винятки. У блоці try
{}, залежно від введення користувача, викинути одне з двох. Перехоплювати
обидва можливі варіанти, в обробнику викинути третій виняток і пізніше
перехопити його. На фінальному етапі (перехопленні третього) роздрукувати стек
викликів кожного із перехоплених винятків.
